Modelo de certificado de donación.
Un certificado de donación podría ser como el siguiente:

CERTIFICADO DE DONACIÓN

[Nombre de la Entidad Donataria]
NIT: [Número de identificación tributaria de la entidad donataria]

Lugar y fecha: [Ciudad], [Día] de [Mes] de [Año]

Señor(a):

[Nombre del donante]

Identificación del Donante: [Tipo y número de documento]

Certifico bajo la gravedad del juramento que la siguiente información corresponde a la donación recibida durante el año gravable [Año]:

Fecha de la donación: [Día/Mes/Año]
Tipo de entidad donataria: [Ejemplo: Entidad Sin Ánimo de Lucro / Fundación / Asociación]
Clase de bien donado: [Descripción detallada del bien o recurso donado, por ejemplo: Dinero, Muebles, Equipos, etc.]
Valor de la donación: [Valor en números y letras]
Forma en que se efectuó la donación: [Ejemplo: Transferencia bancaria, cheque, entrega en especie]
Destinación de la donación: [Indicar el propósito específico de la donación, por ejemplo: Programas sociales, proyectos educativos, etc.]
Observaciones adicionales (si aplica): [Ejemplo: Declaración bajo juramento de que el valor certificado corresponde al efectivamente recibido.]

Este certificado se expide en cumplimiento de las disposiciones legales aplicables, en especial el artículo 1.2.1.4.3 del decreto 1625 de 20026.

Firma del representante legal

[Nombre del representante legal]


Cargo: [Ejemplo: Representante Legal, Contador Público, Revisor Fiscal]

Número de tarjeta profesional (si aplica): [Tarjeta profesional del contador o revisor Fiscal]

Teléfono de Contacto: [Número de teléfono]

Correo Electrónico: [Correo electrónico de la entidad donataria]